# 有目的架构的两条路径

## 执行摘要

在这里，通过精心设计的专业知识背景边界到达有目的的建筑顶峰的跋涉的高潮。有两条路径，单体应用和微服务。两者都有目的，但每个目的并不适合每个系统或子系统的情况。本书封面之间提供的两条路径适合给定的一组情况，可能两者的混合是合适的。只要选择一条路的决定得到合理推理和智力诚实的支持，选择任何一条道路都没有什么可耻的。

## 第10章：按照你的意思建造单体

构建单体架构不应该让人觉得是一种三等的、逃避的选择——也就是说，如果你按照作者推荐的方式构建一个受人尊敬的、模块化良好的单体架构，那就不是了。将单体构建为首选是第 10 章的主题。我们将提供指导，解释实现目标的两种方法。

- 学习为什么在特定情况下应该使用 Monoliths，以及如何获得最佳结果。
- 上一堂关于该行业如何陷入困境的简短历史课。这个历史视角提供了关于软件为何如此错误的可靠背景。
- 每一个不需要使用微服务架构的系统构建工作都必须着手创建一个模块化良好的单体应用。这不仅是一个可以实现的目标，而且是避免纠结、混乱的唯一方法，而这种混乱是较少努力的必然目的地。这项工作包括正确引用业务能力和明智的架构决策。
- 当单体应用没有被架构、设计和实现为一个理想的、模块化的单体时，修正过程是困难的，但并非不可能。但是，团队如何处理在重新设计架构的同时维护遗留系统运行所需的更改？
- 可以采取任何一种跋涉来实现最佳的 Monolithic 架构结果，同时防止声音软件逐渐滑入泥坑。听取有关如何防止缓慢蔓延的厄运的建议。

## 第11章：从单体到像老板一样的微服务
微服务是一个合适的架构决策，特别是当某些上下文专业领域比其他领域变化得更快时。微服务的另一个优点是它们作为独立于所有其他子系统的部署单元交付。当微服务被适当地使用时，它们可以成为自主开发和交付的福音。

- 心理准备对于每个软件开发企业都是必不可少的。即便如此，我们也必须特别做好迎接分布式系统架构挑战的心理准备。交付健壮的分布式系统并非易事，但通过使用支持这些技术的一些技术和工具，可以使这一旅程变得更简单。
- 从单体式到微服务的直接方法是单体式很好地模块化。这可能是因为 Monolith 从一开始就被正确构建。或者，也可能是使用第 10 章中提供的步骤将遗留的 Big Ball of Mud 大量重构为模块化的 Monolith。无论哪种方式，从模块化 Monolith 开始都是从遗留到微服务的最佳方式。
- 在处理遗留的 Big Ball of Mud 时，直接前往微服务架构将是最具挑战性的旅程。即便如此，通过充分了解地形的崎岖程度，还是有可能到达目的地的。这需要从遗留的组件中提取组件，并且意味着所有挑战与第 10 章中讨论的 Big Ball of Mud 到模块化 Monolith 的旅程相同。 然而，这更像是在火车上安装新的火车车厢，因为它正在超速行驶前面，然后将这些汽车作为与所有其他汽车一起到达目的地的自供电汽车一一断开。一直以来，团队都在火车的顶部工作，每个人在必要时同时从一辆车跳到另一辆车。什么可能出错？第 11 章中的指南为团队成员提供了安全带，并提供了汽车之间的走道。
- 决定，决定。遗留的 Monolith 什么时候可以退役？涉及多种不同的权衡，其中最重要的是可能已锁定企业数十年的昂贵的硬件和软件支持许可。考虑积极和消极的后果。

## 第 12 章：需要平衡，需求策略

在通过战略数字化转型、事件优先学习和有目的的架构达到稳固、制高点的紧张旅程之后，做出使用单体应用和微服务的最佳选择是可能的。本章通过强化提醒逐步完成冷却，以平衡选择并继续致力于战略创新。

- 因为软件架构是一门多维学科，所以在选择不同质量属性的竞争力之间的权衡时，它需要平衡。
- 出色的外卖：平衡是公正的。创新是必不可少的。需求策略。

没有软件创新战略的公司最终将被淘汰。不要放弃将当前核心软件系统转变为你所在行业的下一代 SaaS 或 PaaS 的机会。你现在有动力、灵感和工具来开始这段旅程，或者沿着已经开始的道路继续创新。