# 执行摘要

本书的第一部分介绍了本书的目标，将数字化转型作为一种创收业务战略。每个重要的企业都必须认真对待专注于软件构建的迫切需求，这是在未来几十年的行业间竞争中生存的唯一途径。然而，生存往往源于从软弱和恐惧的境地中解脱出来，或者仅仅是缺乏创新思维。
以大胆、勇气和信心领导需要提供业务驱动的差异化软件，超越幸存者设法摆在用户面前的明显和普通的好处。明显的赢家打开了创新的表盘。这种成功可以通过改进给定行业已经取得的成就，并通过实现软件产品的改进来促进。作为发明家，一些赢家将彻底改变一个行业的运作方式。即便如此，发明不一定是成功的创新者。
作为行业领导者完成创新是刻意进行的。最大的创新来自无情的实验和持续改进。前三章介绍了支持这种驱动的思维方式和工具。

## 第 1 章：业务目标和数字化转型

SpaceX 没有发明火箭或太空旅行和探索。相反，SpaceX 在一个已经存在但相对封闭的行业中将创新发挥到了极致。

- 了解真正的目标是业务驱动的突破，而不是源源不断的闪亮的新技术产品来激发极客们的兴趣。除非闪亮的东西有明确和合理的目的，否则它们很可能只会偏离真正以业务为中心的创新。重点应该放在软件产品的创新上。
- 认识到创新通常包括实现对现有事物的突破性改进。很有可能开发出能够占领新市场的独特创新产品的潜力已经让每个人都目瞪口呆。考虑到新的交付机制和收入模式，现有的东西可以成为创新的催化剂，提供比昨天更大的价值。
- 感知软件工作出错的地方。这样做是识别本地系统项目中何时开始发生或已经发生相同问题的好方法。此类问题通常始于缺乏有效的协作沟通，或者发生了沟通但没有意识到主题何时从一个专业领域转移到另一个领域。这两种情况都会导致大型的、泥泞的软件不会消亡。
- 沟通是关于知识的，而知识共享是超越显而易见和平凡的唯一途径。不断挑战基于普通思维的假设——这是显而易见的——是通向发现的实验的第一步。
- 像产品公司一样思考对任何企业来说都没有错。许多企业销售非技术产品。当企业将软件作为产品进行投资时，这增加了质量的新维度，并激发了通过明确的基于客户的收入目标而不是对无穷无尽的宠物功能的内部渴望来改进的动机。如果一个企业还没有出现，是时候摆脱困境了。

## 第 2 章：基本战略学习工具
SpaceX 不会像现在这样成功，或者可能永远不会成功，除非团队成员为了快速学习而允许自己撞毁火箭。撞毁火箭比迅速失败的软件实验要昂贵得多。 SpaceX 的结果导致了市场统治。

- 将业务计划置于软件架构和技术平台之前。告诉潜在客户他们应该使用的软件采用微服务架构或在云中运行，而收到这条消息时，他们可能会一脸茫然。用户不关心微服务或云；他们关心结果。
- 为用户提供最佳结果的最快方法是走最直接的渐进改进路线。根据对需求和目的的充分了解，从最佳服务级别架构和部署选项中进行选择。
- 实验失败，失败也不是坏事。每一次快速失败都会导致快速学习。采用依赖于实验心态的工程模型，而不是在未知面前僵化的承包商模型。
- 拥抱失败文化，但要明白失败文化不是责备文化。创新已经够困难了，而不会因为踮起脚尖而受到报复威胁来困扰脆弱的科学头脑。当可控的失败导致成功时，这些失败看起来就像通向一桶金的红地毯。
- 认识到企业的业务能力是了解对战略软件计划进行投资最重要的方面的合理方法。不要构建你可以免费购买或下载的内容，因为这些解决方案是通用且无差异的，并且实施起来通常很复杂。你的业务由其核心能力定义，如果给予适当的关注和投资，将创造价值。

## 第 3 章：事件优先的实验和发现

广泛的人格类型如何克服沟通挑战，以深入了解协作沟通、学习、基于实验和发现的创新以及改进的软件构建？

- 不要将外向者和内向者分开。将业务和技术思想推向不同的方向将导致软件反映这种有意的隔离。它不会令人满意——更是如此。寻找方法将两种思维方式结合在一起，并不断推动基于发现的创新。 “方法”在第 3 章中介绍，并在第 2 部分中进一步探讨。
- “事件优先”可能听起来很陌生，甚至令人生畏。不必如此。考虑到日常生活中几乎所有（甚至可能所有）都是由于刺激我们反应的事件而完成的。在软件中，事件是已经发生的事情的记录，并且会导致额外的事情发生作为响应。将事件作为学习和发现工具是一流的实验经验。
- 当你的组织通过快速学习工具进行快速迭代时，实验是有效的。快速学习需要业务专家和技术专家之间的协作沟通。这些基本技能通过像纸和笔一样昂贵的轻量级建模工具或免费在线协作工具的使用得到增强。
- 无论是面对面的还是远程的，还是面对面和远程参与者的混合实验会话，都可以使用廉价且免费的工具来支持称为 EventStorming 的轻量级探索性活动。重要的细节是确保会议包括能够回答显而易见的问题并愿意挑战平凡的业务和技术专家。
- 为潜在的新思维方式做好准备。计算和软件不再是避免重复的、手动的、基于纸张的任务的方法。这种想法至少落后了 30 年。不要将软件视为成本中心。随着每个行业都出现了一个新的商业时代，今天的思维寻求提供改变一切的软件。将软件提升为利润中心，并要求战略创新作为唯一可接受的结果。