# 推动业务创新
## 执行摘要

在第一部分，我们确立了将数字化转型作为创收业务战略的目标，并应用适当的思维方式、文化和学习工具来促进这一努力。现在是时候深入研究一种促进和支持创造价值目标的软件开发技术了。它可以帮助企业了解应该在哪些方面进行战略投资，哪些方面不应该进行。
本书这一部分中提出的技术和实践很容易采用。为了提供一个简短的总结，这种方法承认业务能力和流程中的看法和观点的差异不仅是常见的，而且是必要的。也就是说，根据业务专业知识领域的上下文和在那里发生的特定通信，看似相同的概念实际上可能大不相同，或者与其他观点存在重大差异。例如，考虑 NuCoverage 中的策略概念。这个词有多种含义，因为实际上政策不是一个概念，而是很多。要理解具有相同名称的不同概念，术语策略必须被其具有给定含义和业务规则集的上下文所包围。
诚然，当您引入一种接近软件开发的“新方法”时，存在被视为另一个闪亮对象的危险。话虽如此，值得注意的是，这项技术并不新鲜。这些概念已有二十多年的历史，所提议的技术将几种有价值的实践的本质编纂成文，这些实践已经使用了几十年。作者决定不推广名称，而是推广与此方法一起使用的实践。那是因为名称可能会被滥用来描述不良实践的使用，可悲的是，这种技术已经有一段时间了。像任何事情一样，人们希望与成功联系在一起，但通常不想付出必要的努力来理解和实践预期的技术。将一些词放在一起是为了将它们提升为“俱乐部”，无论这意味着什么。然而，如果实践是本书的重点，那么采用这些实践而不只是一个名称的机会会更好。
另一种选择是做大多数软件团队倾向于做的事情：尝试将人类思维和交流的多种上下文中使用的一个术语之间明显可识别的差异合并为一个统一的事物。这种合并一再被证明是有问题的，甚至是破坏性的，它通常会导致巨大的、粗糙的、泥泞的软件，而人们正花费如此巨大的努力来击败它。申请获得保单、计算潜在保单的风险和保费率、承保保单、对保单提出索赔和更新保单都是非常不同的概念，它们应该在单独的软件中进行不同的建模上下文。第二部分中提供的技术和实践使用独立的基于模块的软件上下文来承载不同用途的范围。

## 第 4 章：达到领域驱动的结果
本书中使用的“领域”一词是指知识领域。众所周知，知识是任何企业最宝贵的资产之一。

- 现有知识是重要且有价值的，但依赖于现有知识的企业可能会面临这样的风险，即它是普通的，或者如果竞争赶上来，即使是新的、突破性的知识也可能变得普通。持续的知识获取必须位于软件需求列表的首位。
- 当知识领域由名称标识时，该领域具有预先存在的知识。诀窍不仅在于继续获取现有子系统中的知识，还在于在预期创新领域获得新的突破性知识。
- 一个域名并包含一个问题空间，即新软件概念将带来竞争优势的企业领域。问题空间域的每个子部分在逻辑上称为子域，其中两个或更多将用于为创新者建立行业领导地位。
- 单个子域是一个上下文划分，可以在其中探索和开发给定的业务专业知识领域。多个子域各自反映不同的专业背景。
- 考虑第 4 章中的抽象与插件式的、非常熟悉的业务功能的对立面。具体例子见第 5 章。

## 第 5 章：上下文专业知识
在单个问题空间域中通常有多个视角。不同的业务专家从不同的角度看待问题空间。观点的差异是可能建立上下文划分的地方。

- 专业知识的上下文划分形成了围绕项目和负责项目的团队的边界。建立边界是为了使术语、含义和业务规则在内部保持一致，并防止任何其他术语、含义和业务规则被外部势力渗透并导致腐败。
- 在专业知识的上下文边界内，在该领域工作的单个负责团队所使用的术语、含义和业务规则构成了一种特殊的团队语言。这种语言在边界内无处不在，因为它有规律地由团队口头表达、写在文档中、用图表绘制，软件模型的源代码反映了该语言。
- 围绕具有最高战略重要性和投资的领域形成的背景划分被称为核心。为了区分核心和那些被认为值得较少投资的上下文之间的区别，支持和通用的名称用于后者。通常，支持子域必须内部开发或外包，但不会得到深入的智力投资。通用子域可以从开源场所购买或下载。
- 在建立上下文边界时，业务能力是一个很好的观察点。虽然可以有更精细的专业知识划分，但可以首先选择上下文作为业务能力。当细粒度的专业知识领域得到认可时，可以从初始业务能力上下文中提取这些专业知识。这表明了解特定于组织的业务能力的重要性。

## 第 6 章：映射、失败和成功——选择两个
由于始终存在多种业务能力和相关的上下文专业知识领域，因此了解如何与其他上下文边界中的软件模型进行交互和集成至关重要。这需要清楚地了解任何两个团队之间的团队动态，以及哪些设施可用于集成。一组支持此类工作的技术称为映射。正确使用这些和其他领域驱动的技术很重要，否则可能会出现负面结果。

- 地图是代表现实的图画。
- 在任何两个上下文边界之间绘制线条以指示它们之间的关系创建一个地图。地图是显示方向、流量和任何旅行复杂性的不错选择。
- 在任何两个上下文边界之间绘制的线代表现有的团队间关系、依赖关系的方向和集成方式。
- 有八种不同的方式可以映射两个上下文，它们并不相互排斥。
- 第 6 章提供了一个额外的地形图工具，它有助于显示任何两个或多个上下文之间的特定集成点和具体示例。
- 如果现状导致不可行的情况，现有的不理想的团队间关系可能会改变。必须首先了解和识别现有情况，才能认识到它必须如何变得更好。
- 提供公平警告以正确使用给定的工具，而不是为了成为俱乐部成员而传播技术名称。在任何团队介入之前，确保他们了解这些潜在的不可恢复故障点，以及如何避免它们。

## 第 7 章：建模领域概念

当涉及到实际的软件实现时，可以应用一些强大的工具来实现领域模型。

- 实体对独特的事物进行建模，并且通常支持其他软件组件对其数据进行更改。由于它们的独特性，可以很容易地将一个实体与另一个实体区分开来。
- 值对象就像货币。纸币包含许多图像、数字和其他特性，例如纸张和墨水的类型，但最终大多数人只关心其购买价值。此外，大多数人并不关心他们拥有哪张价值 5 的纸币，并且愿意将一张 5 的纸币换成另一个。换句话说，一个值就是一个值就是一个值。软件中的许多东西都可以建模为值，而且应该比实际中的要多得多。
- 聚合是具有特殊用途的实体——即，代表一组数据，每个业务规则必须始终保持一致。一致性规则在计算机上运行时和存储在数据库中时都会得到维护。
- 域服务提供对实体、聚合和值对象进行操作的业务逻辑，但不直接与它们工作的任何一种类型相关联。
- 函数行为提供了类似于数学函数的那种软件操作。这些操作旨在采用一个或多个输入参数并产生与其数学属性一致的答案。

这既不神秘也不令人生畏。这种知识驱动的软件开发方法简单明了，突出了多个业务专家之间的观点差异，他们可能描述的概念看似相同，但实际上不同。它还可以帮助企业了解应该在哪些方面进行战略投资，哪些方面不应该进行。